S’engager dans le processus que sont les concours de théâtre suppose une volonté ferme et déterminée de se risquer au métier ’engager dans le métier de comédien.ne. Du moins, c’est depuis ce premier postulat que nous tenons à vous accueillir dans cette formation à la préparation aux concours.

Nous sommes là pour répondre à votre exigence, et votre exigence se doit d’être haute, à la hauteur de votre envie, car nous ne pourrons pas la porter pour vous. De toute manière, personne n’a jamais réussi à la porter pour quelqu’un d’autre. L’exigence dont nous parlons ici n’est rien d’autre que votre envie ; une acceptation à la mise au travail, une disponibilité au plateau au service du plaisir du jeu.
Peu importe vos lacunes techniques, vos inquiétudes vis-à-vis du jeu, l’endroit où vous en êtes ; si votre disponibilité et votre envie sont là, nous nous engageons à ce que vous arriviez face au jury paisibles et sereinsvous présenter une perspective qui permet d’arriver paisibles et sereins face aux divers jurys, d’être fièr.e.s de votre proposition artistique et, conscient.e.s de la place du public.

Il existe cependant un deuxième postulat, celui de reconnaître que vous entrez dans cette formation à la préparation aux concours parce que vous avez une fragilité quelque part dans le geste théâtral  (sinon, pourquoi auriez-vous besoin de nous ?). Pour rendre le plus efficient possible votre présence à cette formation la plus efficiente possible, il est important que nous puissions jouer cartes sur table et en parler en toute humilité et bienveillance afin de s’en servir au plateau. Car l’exposition de cette fragilité est bien souvent le meilleur point de départ à l’éclosion d’une identité artistique forte le meilleur geste à déployer pour l’épanouissement de la singularité artistique.

Si des doutes ou inquiétudes t’assaillent à la lecture de ce texte, saches que ça nous intéresse, et que sommes d’ores et déjà disponibles pour en discuter. Si au contraire cela t’excite et te motive, sois juste le.la bienvenu.e.

(signé par les trois intervenants)